### 2015-11-26 Thesis/bericht.tex
bilder

\section{Problemstellung}
Im Bereich der Leistungsanalyse stellt sich unter anderem die Problematik der effizienten Ausnutzung der verschiedenen Puffer-Speicher (Caches), wie Arbeitsspeicher, und die direkt auf dem Prozessor-Chip liegenden Caches.
Werkzeuge können den Nutzer eines Hochleistungsrechners dabei unterstützen ein Programm mit möglichst produktiver E/A zu schreiben. 
Zur Entwicklung eines solchen Werkzeugs muss das E/A-System des Hochleistungsrechners zunächst ausreichend verstanden worden sein.
Die Vorhersage der benötigten Zeit für eine E/A-Aktion kann dabei helfen das zugrunde liegende System besser zu verstehen. Wenn mit einem Modell E/A-Leistung zuverlässig mit guter Genauigkeit vorhergesagt werden kann, so können durch Studium dieses einfacheren Systems Aussagen über das Komplexe gemacht werden.
Ein gutes Modell hätte zudem den Vorteil, dass verschiedene E/A-Aufrufe schnell und ohne großen Aufwand simuliert werden können. Das Werkzeug könnte somit die Leistung verschiedener E/A-Strategien berechnen und das beste gefundene Ergebnis dem Programmierer vorschlagen oder sogar autonom implementieren.  
In dieser Arbeit soll ein Modell zur E/A-Leistungsvorhersage mit dem Hilfsmittel neuronaler Netze entwickelt werden.

@@

	\caption{Zweischichtiges Netz (wiki)}

@@

	\caption{Schema eines künstlichen Neurons (wiki)}

@@

\begin{figure}[h]
	\begin{center}
		\includegraphics[totalheight=0.2\textheight]{Bilder/Lineare_Separierbarkeit.png}
	\end{center}
	\caption{Lineare Separierbarkeit von Funktionen (wiki)}
	\label{fig:Separierbarkeit}
\end{figure}

>>>>

\section{Problemstellung}
Im Bereich der Leistungsanalyse stellt sich unter anderem die Problematik der effizienten Ausnutzung der verschiedenen Puffer-Speicher (Caches), wie Arbeitsspeicher, und die direkt auf dem Prozessor-Chip liegenden Caches.
Werkzeuge können den Nutzer eines Hochleistungsrechners dabei unterstützen ein Programm mit möglichst produktiver E/A zu schreiben. 
Zur Entwicklung eines solchen Werkzeugs muss das E/A-System des Hochleistungsrechners verstanden werden.
Dabei kann die Vorhersage der benötigten Zeit für E/A-Aktionen helfen. Wenn mit einem Modell E/A-Leistung zuverlässig mit guter Genauigkeit vorhergesagt werden kann, so können durch Studium dieses einfacheren Systems Aussagen über das Komplexe gemacht werden.
Dabei können bereits durch den Entwicklungsprozess und dessen ständige Evaluation Kentnisse über das System gesammelt werden. Durch ein unerfolgreiches Modell kann eine Aussage darüber getroffen werden, wie sich das E/A-System gerade nicht verhält.

Wenn man ein gutes Modell finden würde, könnten damit verschiedene E/A-Aufrufe schnell und ohne großen Aufwand simuliert werden. Das Werkzeug könnte somit die Leistung verschiedener E/A-Strategien berechnen und das beste gefundene Ergebnis dem Programmierer vorschlagen oder sogar autonom implementieren.  
In dieser Arbeit soll ein Modell zur E/A-Leistungsvorhersage mit dem Hilfsmittel neuronaler Netze entwickelt werden.

@@

	\caption{Zweischichtiges Netz Quelle: Offnfopt, URL}
	%https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Datei:Multi-Layer_Neural_Network-Vector.svg&lang=de

@@

	\caption{Schema eines künstlichen Neurons. Quelle: Chrislb, URL} %https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:ArtificialNeuronModel_deutsch.png

@@

\begin{figure}
	\subfloat[Zwei voneinander nicht linear separierbare Relationen in $ \mathbb{R}^2$.]{
		\includegraphics[width=.3\textwidth]{Bilder/2000px-Separability_NO.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Zwei voneinander linear separierbare Relationen in $\mathbb{R}^2$.]{
		\includegraphics[width=.3\textwidth]{Bilder/2000px-Separability_YES.png}
	}		
	\caption{Lineare Separierbarkeit, Quelle: Mekeor, URL}
	%https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Separability_YES.svg
	%https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Separability_NO.svg
	\label{fig:Zugriffsgroesse_Sortiert}
\end{figure}
